
        이에 대해 서로 검증을 거친 후 2/3 최종 승인나면 위키에 올린다. --> 좀 더 블록체인스럽게 하고싶어요
            딴걸 떠나서, 시간이 많이 걸리지 않을지? 그렇다면 효율성을 위해 하나의 커밋에 최소 용량 기준을 두어야 하지 않을까?
            승인의 주체 - 아마 Owner. Owner의 선정과 제명에 관한 기준이 있어야 한다. 일단 초기화는 기초교육(위키)팀원이겠지만.
                Owner의 의무1 - 적어도 하루 한번은 접속해서 커밋올라오는걸 확인해야함. 경고 및 제명 (스마트계약으로?)
                그래 Owner 선정 제명 모두 블록체인에다 해야 블록체인학회지
        수정 및 작성 권한은 위키팀이 전적으로 가진다
        각자의 기여도는 단어수 단위로 측정되며 **각 문서별로 최상단에 주요 기여자 이름**이 나오는 걸 목표로 한다 - *
            단어수 단위 측정이 가장 좋은 건지는 고민이 필요합니다. 정보전달 글에서' 좋은 글'은 필요한 내용만 간결하게 들어간 글이라고 생각해서요, 아니면 사진 하나가 수많은 글보다 직관적으로 이해를 도울 때도 있을 거고 _by 이동건
                이게 제가 고민한 문체 문제입니다(물론 우리에게 오랜 시간이 있다면 2/3합의가 이걸 자연스레 결정해주긴 할거에요) - 제성
        어떤 문서를 어떤 계층 구조로 작성할지 본 Dynalist를 통해 구체화한다
        블록체인을 처음부터 끝까지 다 설명한다는 건 무리이다. -> 정말로? 혼자서는 무리겠지만 학회라면?
        ~~그래서 어떤 글을 참고하는게 좋겠다는 **링크를 순서별로 잘 정리하는 것도 기여 가능** (대신 단어수 체킹에선 불리할 수 밖에 없음)~~ - 왜 좋은지에 대해 설명해야 함. 결국 링크+ 내용이 되어야 한다. 링크만 던지는 일은 무책임(그냥 Slack에 올리는 것과 무엇이 다른지?) - 제성
            외부참조 링크를 걸 거면, 1 - 외부참조 글 내용 요약 + 시사점 내지는 생각한 점 정리 or 2- 외부참조 글 내용을 자신만의 방식으로 설명. 남의 지식을 그대로 가져올 게 아니라 자기가 어떻게든 소화한 흔적이 있어야 한다고 봅니다 _동건
    Task
        1. Dynalist 기본 단축키 및 Formatting 숙지
        2. Wiki 대주제 및 세부 항목 결정
             완전 구조화될 필요는 없다고 생각 -> 어차피 발전하면서 구조화되지 않을지?
             분야별로 작성하고, 쪼개고, 합치는 과정은 계속 일어날 것 같음
             **참고할 구조 찾아와주시면 압도적 감사** 
                기본적으로 이미 있는 위키들을 활용하자.
                https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page
                https://github.com/ethereum/wiki/wiki
             메인 주제로 올릴 코인에 대한 기준
                비트, 이더는 확실. 하이퍼레져도 포함!
                알트로 묶이는 친구들과 개인 항목 얻는 친구들의 분기점은?
                    우리가 쓸 말이 많은가 적은가라 생각함, 할 말 많으면 따로 문서화
                플랫폼코인을 올리나? 그러면 퀀텀, 웨이브에 대해서도 좀 더 생각해봐야한다.
             Skkrypto 역사관도 만들어야 하지 않을까? 예를 들어 Founder, 1기 구성원 그 외 우리가 했던 여러가지 시행착오들을 기록합시다. ~~예를 들어 Advisor라던가~~ ~~이번 열차는 대화, 대화행 열차입니다~~ ~~쭉정이~~ 연혁은 근데 좀 시간이 쌓여야 가능할지도.._동건
        3. Github 기본 사용법 숙지
        4. Markdown 문서 작성 및 커밋
        5. Wiki 문체 정하기
             https://github.com/solidity-korea/solidity-docs-kr#contributions
                이 문서를 참고하자
             영단어 표기
             ~~국한문혼용체?~~
             반말/존대 -그냥 건조한 ~이다 체 정도면 충분하지 않을까. 반말은 좀 과하고.._동건
             항목 흐름도 - 무엇을 우선할 것인가
                간결성 vs 정밀성의 trade-off
                    개념어, 예약어만 던지는 방식과 친절히 설명하는 방식이 있겠죠.
                    주요 위키들은 사실 둘 다 씀 (치트 시트와 일반 위키의 혼용)
             개발에 있어서 윈도우, 리눅스, 맥을 전부 고려할 것인지? 예를 들어, 상단 배너에서 특정 OS를 선택하면 그 OS CLI에 맞는 명령어 및 프로그램들로 구성되는 것처럼. ~~윈도우 개객끼 해봐~~
        6. 외부 자료들에 대한 체계적 정리
             국내자료인지, 해외자료인지
             웹문서(Wiki, Steem, Medium, ... and so on)
             출판서적
                마스터링 비트코인(번역본)
                http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788976418883&orderClick=LAG&Kc=
                코어 이더리움 프로그래밍
                http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9791188621200&orderClick=LAG&Kc=
                블록체인 애플리케이션 실전 개발 입문
                http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9791158390853&orderClick=LAG&Kc=
             논문
             라이센스 문제도 신중해야될 것 같습니다. 우리가 공익을 위한다는 점을 밝히면서도 동시에 타인의 권리를 해치지 않도록 조심해야. ~~는 다시 생각해보니까 그냥 한국 해적당 창립하면 안댐?~~
                위키피디아적 경고문이 있어야된다고 생각함. 예를 들어 이 문서는 출처가 불분명합니다 등의.
        7. 대문 생성
             논의한 내용들 정리해서 원칙을 세우고 그걸 대문으로 박는게 필요함. ~~나무위키와는 다르다 나무위키와는!~~
    기간
        지금부터 하자
        참여는 자유
    테스트 및 피드백
        주체: 신입 학회원들, 방법론 탐색에 난항이 있는 기존 학회원
        업무: 모든 글을 읽고 이해 안되는 점 좋았던 점, 새로 찾은 자료 추가
        내용 추가를 할 땐 위키팀원을 통해 가능 즉 기여자로 들어가진 않음

1. Wiki 대주제
2. 구현 방안 및 일정
    목표 설정이 중요할 것 같구요
    언젠가는 독립서비스로 넘어가야 ㄹㅇ 판 크게벌일 수 있음 (이거 방학 중에 하는게 맞지 않을지?)
3. 메모리 풀
    https://medium.com/@soonhyungjung/%EB%B8%94%EB%A1%9D%EC%B2%B4%EC%9D%B8-%EA%B3%B5%EB%B6%80-%EC%9E%90%EB%A3%8C-%EC%A0%95%EB%A6%AC%EC%99%80-%EC%88%9C%EC%84%9C-5c390b5323fa 온더철학자님 블록체인 가이드
